---
title: 未来简史-尤瓦尔·赫拉利
tags: Reading
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Casuor/CDN@latest/Posts/Image/Common/xiangxiang.jpg
date: 2020-06-20
---

# What is Dataism?

[wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Dataism)

[reference](https://theteknologist.wordpress.com/2018/10/14/what-is-dataism/)


尤瓦尔·诺亚·赫拉利（Yuval Noah Harari）在畅销书《 人类简史：未来简史》（2016）–第9章“数据宗教”中介绍了*数据主义*的迷人概念，并预见了它作为一种宗教的兴起。


首先，他声称：

> “数据主义说，宇宙由数据流组成，任何现象或实体的价值取决于其对数据处理的贡献”

首先，他解释了数据专家的*观点*：

> 从数据论者的角度来看，我们可以将整个人类解释为一个单一的数据处理系统，而每个人都是其处理芯片。如果是这样，我们还可以通过四种基本方法将整个历史理解为提高该系统效率的过程：
>
> 1. 增加处理器数量。拥有10万人口的城市比拥有1000人的村庄拥有更多的计算能力。
>
> 2. 增加处理器的种类。不同的处理器可以使用多种方式来计算和分析数据。因此，在单个系统中使用几种处理器可能会增加其动态性和创造力。农民，牧师和医生之间的对话可能会产生新颖的想法，而这在三个狩猎采集者之间的对话中永远不会出现。
> 3. 增加处理器之间的连接数。如果处理器之间的连接不良，那么仅仅增加处理器的数量和种类就毫无意义。连接十个城市的贸易网络比十个孤立的城市可能带来更多的经济，技术和社会创新。
> 4. 增加沿现有连接的移动自由度。如果数据不能自由流动，则连接处理器几乎没有用。如果十个城市之间的道路被强盗困扰，或者某些专制的专制制度不允许商人和旅行者按自己的意愿行进，那么修建道路就不会很有用。

到目前为止，有一个合理的，以效率为导向的观点，某种程度上是机械的。然后，他解释了*目的*：

> 如果人类确实是一个单一的数据处理系统，其输出是什么？创建了一个全新的，效率更高的数据处理系统，称为万物互联。一旦完成此任务，智人将消失。

因此，例如

> 资本主义之所以没有击败共产主义，是因为资本主义更具道德性，因为个人自由是神圣的，或者是因为上帝对异教徒感到愤怒。相反，**资本主义赢得了冷战，因为**至少在加速技术变革的时期，**分布式数据处理比集中式数据处理更好**。

赫拉利认为，数据主义可能成为一种宗教：

> 像资本主义一样，数据主义也起初是一种中立的科学理论，但现在正演变成一种声称确定对与错的宗教。**这种新宗教的最高价值是“信息流”。**如果生命是信息的运动，并且我们认为生命是美好的，那么我们就应该扩展，深化和传播宇宙中的信息流。根据数据论，人类的经验不是神圣的，智人不是创造的顶点，也不是未来某些人类的先驱。**人类仅仅是创建万物互联的工具**最终可能会从地球上散布开来，覆盖整个银河系甚至整个宇宙。这个宇宙数据处理系统就像上帝。它将无处不在，并将控制一切，人类注定要融入其中。

然后，它陈述了*两个主要诫命*：

> 首先，最重要的是，数据专家应该通过连接到越来越多的媒体，以及产生和使用越来越多的信息来最大化数据流。像其他成功的宗教一样，数据主义也是传教士。它的第二条诫命是将所有内容连接到系统，包括不想连接的异端。而且“一切”不仅仅意味着人类。这意味着一切。

因此，他认为：

然后，它陈述了*两个主要诫命*：
​
> 首先，最重要的是，数据专家应该通过连接到越来越多的媒体，以及产生和使用越来越多的信息来最大化数据流。像其他成功的宗教一样，数据主义也是传教士。它的第二条诫命是将所有内容连接到系统，包括不想连接的异端。而且“一切”不仅仅意味着人类。这意味着一切。
​
因此，他认为：
> 数据学家认为，**如果经验不能共享**，**那么它们就毫无价值**，而且我们不需要-确实不能-在我们自己内部找到意义。这是生存的问题。我们必须向自己和体系证明我们仍然有价值。价值不在于拥有经验，而在于将这些经验转化为自由流动的数据。

这种说法肯定暗示了社交媒体当前令人上瘾和自恋的用法。然后，他从*跨性别的角度* - *历史的角度*继续：

> 数据主义是自1789年以来的第一项运动，它创造了一个真正新颖的价值：信息自由。我们决不能将信息自由与表达自由的旧自由主义理念相混淆。表达自由被赋予了人类，并保护了他们思考和说出自己想要的东西的权利-包括他们闭上嘴和思想对自己的权利。相反，信息自由不给予人类。它被提供给信息。而且，这种新颖的价值可能会通过赋予信息权利在人类拥有数据和限制其移动的权利之上自由流通的权利，来侵犯传统的表达自由。
>
> 如果不是一两个世纪，那么Dataist革命可能会花费几十年。但是后来，人文主义革命也并非一朝一夕发生，今天大多数数据学家都说，万物互联是神圣的，因为人类正在创造它来满足人类的需求。但是最终，万物互联本身可能会变得神圣。

再从*认识论的角度来看*：

> 数据主义为所有科学家提供了一种通用语言，架起了跨越学术鸿沟的桥梁，并可以轻松地跨学科界限导出见解。音乐学家，政治学家和细胞生物学家最终可以相互理解。在此过程中，**数据主义颠覆了传统的学习金字塔**。迄今为止，数据仅被视为长智力活动链中的第一步。人们应该将数据分解为信息，将信息分解为知识，将知识分解为智慧。但是，数据学家认为，人类无法再应付海量的数据，因此他们无法将数据分发到信息中，更不用说将其分发到知识或智慧中了。因此，处理数据的工作应委托给电子算法，该算法的能力远远超过人脑。实际上，这意味着数据专家对人类的知识和智慧持怀疑态度，并且更愿意将他们的信任放在大数据和计算机算法上。

在“大数据”辩论中已经对此进行了广泛讨论。但是，他指出了数据主义的另一个基本特征：

> **数据论最牢固地扎根于其两个母学科：计算机科学和生物学**。在这两者中，生物学更为重要。正是数据主义的生物拥护将计算机科学中的有限突破变成了世界性的灾难，可以彻底改变生活的本质。您可能不同意这样的观点，即有机体是算法，而长颈鹿，西红柿和人类只是处理数据的不同方法。但是您应该知道，这是当前的科学教条，它正在改变我们的世界，面目全非。

根据这种观点，*后果*可能如下：

> 我们目前的民主体制只是不能足够快地收集和处理相关数据，而且大多数选民对生物学和控制论的理解不够充分，无法形成任何有关的意见。因此，传统的民主政治失去了对事件的控制，也无法为我们提供对未来的有意义的愿景。政府已成为纯粹的政府。它管理国家，但不再领导它。它可以确保教师按时获得报酬，并且污水处理系统不会溢出，但是却不知道该国在20年后的地位。在某种程度上，这是一件非常好的事情。将神似的技术与超级狂妄自大的政治相结合是灾难的根源。

因此，

> 当算法知道每个人将如何投票时，又知道一个人投票给民主党人而另一个人投票给共和党人的确切神经系统原因时，进行民主选举有什么用？人本主义命令：“听您的感受！” 数据主义现在命令：'听算法！他们知道你的感觉。

总而言之，

> 在一开始，它可能会加快人本主义对健康，幸福和力量的追求。数据主义通过承诺实现这些人文主义的愿望而传播。为了获得永生，幸福和神圣的创造力，我们需要处理海量数据，远远超出人脑的能力。因此，算法将为我们做到这一点。然而，一旦权威从人类转移到算法，人本主义的项目可能就变得无关紧要了。一旦我们放弃以同中心为中心的世界观，转而以以数据为中心的世界观，人类的健康和幸福就显得不那么重要了。当已经存在更好的模型时，为什么要对过时的数据处理机器那么麻烦呢？
>
> 
>
> 尽管存在事实错误，许多以前的宗教还是获得了极大的欢迎和力量。如果基督教和共产主义能够做到这一点，为什么不实行数据主义呢？

好吧，他听起来有些夸张，挑衅甚至是疯狂。我们能否相信自己的重要性以及同时相信数据的重要性？然后：我们不能证明生物不是算法吗？这是反乌托邦。然而，数据主义确实可能成为一种宗教。实际上，当今的寡头垄断平台可能正好在倡导互联网。换句话说，它会代表的，为了使互联网监管合法化，从而规范我们的社会，政治和心理生活，以满足他们自己的需求并遵循自己的规则，最终将互联网视为一个市场，在这个市场中，数据/信息（如以前的钱）在中心，而不是个人。尽管如此，网络还是被许多人设想并用作公共领域–我不会说最多。但是，确实趋势正在以这种方式发展。不幸的是，赫拉利的愿景不是幻想。正如他所说：**“ 对数据主义教条的 严格审查不仅可能是二十世纪最大的科学挑战，而且也是最紧迫的政治和经济项目。”**
